# 今年我们看到的最常见的社会工程技术

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/the-most-common-social-engineering-techniques-were-seeing-this-year>

凭借当今可用的技术，威胁参与者已经成为利用漏洞窃取私人数据的主谋，有时甚至获得对组织的系统控制。毫不奇怪，98%的网络攻击涉及社会工程策略。

但是[社会工程](https://www.mitnicksecurity.com/the-history-of-social-engineering)的定义是什么？[Dictionary.com](https://www.dictionary.com/browse/social-engineering)将其定义为“一种使用心理操纵、欺诈或不诚实的技术”，让受害者(通常是员工)披露敏感信息或执行允许社会工程师伤害目标组织的行动。

然而，社会工程是一个总括术语，涵盖了网络罪犯利用您企业中的人为因素发动攻击的几种方式。下面，我们将讨论 2022 年要注意的社会工程技术，这样你就可以采取适当的措施来保护你自己、你的员工和你的企业。

## 大多数假冒的公司

典型地，社会工程遵循发现和调查、欺骗、有针对性的攻击和快速撤退的模式。在做了功课之后，威胁行动者通常通过使用看起来真实的电子邮件帐户或 messenger ID 来与他们的目标进行交互，从而冒充公司或品牌来欺骗员工。

我们看到包括谷歌、亚马逊和 WhatsApp 在内的知名企业公司不断被[冒充，进行基于电子邮件的威胁，包括:](https://www.aura.com/learn/types-of-social-engineering-attacks)

*   网络钓鱼
*   鱼叉网络钓鱼
*   捕鲸

这些模仿值得信赖的品牌的恶意电子邮件已经存在多年，并且还会继续存在。除了使用知名品牌来欺骗员工，威胁者今年还采用了更新的、鲜为人知的策略来占上风。

## 2022 年的社会工程技术和类型

### 抗议

伪装通常用于网络钓鱼和其他类型的社会工程攻击，是指社会工程师使用令人信服的故事或目的从目标那里获得他们需要的东西。例如，威胁参与者可能假扮执行评估的 CEO 或管理员，并向员工索取员工密码。

今年，威胁行为者已经接管了十几个经过验证的 Twitter 账户来发布恶意链接，这些链接声称是月鸟不可替代令牌(NFT)的发布。Twitter 用户会认为该链接是真实的，因为它来自一个“真实”的 Twitter 帐户，并直接向威胁者付款。

### 雇员伤亡赔偿局(Bureau of Employees' Compensation)

商业电子邮件妥协(BEC)诈骗以进行电汇的公司为目标。攻击者在短信钓鱼技术中伪装成同事或老板。FBI 定义了 5 种主要的 BEC 骗局:

*   CEO 欺诈
*   帐户泄露
*   假发票计划
*   律师冒充
*   数据盗窃

[根据记录，](https://therecord.media/silverterrier-suspected-leader-arrested-bec-sc)BEC 网络犯罪集团 SilverTerrier 的成员在 2022 年前几个月被捕。他们已经发动了几次针对多家公司员工的 BEC 攻击。

不幸的是，仍然有很多其他 BEC 特定的团体在那里积极地欺骗员工获得该组织的电汇信息。

### 蜜罐

这种浪漫骗局在社会工程师中越来越受欢迎，因为人们越来越多地使用约会应用程序和社交媒体与他人联系。攻击者用偷来的或修改过的照片创建一个伪造的个人资料。

与目标建立关系后，他们会索要礼物或金钱。他们甚至可能通过这种虚假的关系获得受害者的工作登录信息。

不幸的是，这发生在喜马偕尔邦的几名男子身上，其中包括两名退休的政府雇员。威胁者通过电话和与雇佣女性的视频聊天来引诱这些男性。这些人随后被勒索修改过的视频剪辑。这个美人计尤其恶毒，因为喜马偕尔邦警方仅在今年 1 月和 2 月就收到了 55 起投诉。

### 水坑攻击

水潭攻击的目标是通过感染受害者经常访问的网站来访问受害者的计算机和网络。这通常是在用户与网站交互时注入的恶意 javascript 代码。有时，用户会被引导到一个虚假的网站，要求他们输入自己的信息，这些信息会直接进入威胁者的手中。

<<watering hole="" infographic="" if="" available="">> ></watering>

也许是因为越来越多的人使用水坑攻击，比如让香港用户的电脑感染了 [DazzleSpy](https://thehackernews.com/2022/01/hackers-infect-macos-with-new-dazzlespy.html) ， [Forbes](https://www.forbes.com/sites/splunk/2022/03/01/the-top-security-threats-of-2022/?sh=40016b152e5d) 将水坑攻击列为今年要注意的十大攻击类型之一。对于那些员工在家使用不太安全的家用计算机和网络工作的组织来说，这可能是一个真正的威胁。

## 保护您的组织免受所有类型的社会工程

随着新的社会工程技术的出现，确保您的员工接受网络安全意识培训至关重要，这样他们就可以识别威胁，避免社会工程师未经授权访问您组织的系统和网络。

要了解社会工程的历史，如何避免成为受害者，以及如何将易受攻击、未经培训的员工转变为您最大的网络安全资产，请立即浏览我们的[社会工程电子书](https://www.mitnicksecurity.com/the-history-of-social-engineering)。